# Vector со small-object и copy-on-write оптимизациями

В этом задании необходимо реализовать класс, аналогичный `std::vector`, но имеющий *small-object* и *copy-on-write* оптимизации.

*Small Object Optimization* предполагает, что вектор умеет хранить небольшое число элементов без динамической аллокации памяти.

*Copy-on-write* предполагает, что копирование/присваивание больших векторов не копирует все элементы само, а откладывает копирование элементов до момента, когда к объекту применят модифицирующую операцию.

## Основные требования

Реализуемый класс должен называться `SocowVector` и лежать в заголовочном файле `socow-vector.h`. Он должен иметь два шаблонных параметра: тип хранимых объектов и размер маленького буффера (в количестве элементов).

```cpp
template <typename T, std::size_t SMALL_SIZE>
class SocowVector;
```

Из-за наличия *small-object* и *copy-on-write* оптимизаций, некоторые операции имеют другую вычислительную сложность и/или предоставляют другую гарантию безопасности исключений:

- Конструктор копирования должен работать за `O(SMALL_SIZE)`, а не за `O(other.size())`.
- Оператор копирующего присваивания должен работать за `O(SMALL_SIZE + this->size())`, а не за `O(other.size() + this->size())`.
- Конструктор перемещения должен работать за `O(SMALL_SIZE)`.
- Оператор перемещающего присваивания должен работать за `O(SMALL_SIZE + this->size())`.
- Если в `b` хранится small object, копирующий `a = b` должен предоставлять сильную гарантию безопасности исключений, иначе nothrow.
- Неконстантные операции `operator[]`, `data()`, `front()`, `back()`, `begin()`, `end()` должны работать за `O(size)` и удовлетворять сильной гарантии безопасности исключений, если требуется копирование для *copy-on-write*, и за `O(1)` и nothrow иначе.
- Как и со стандартным вектором, `reserve` должен гарантировать, что после выполнения `reserve(n)` вставки в вектор не будут приводить к переаллокациям, пока размер не достигнет `n` (если между вызовом `reserve` и вставкой не создавались копии).

Гарантируется, что:
- конструктор перемещения, оператор перемещающего присваивания и `swap` для `T` существуют и не бросают исключения;
- конструктор копирования и оператор копирующего присваивания для `T` существуют;
- `SMALL_SIZE` не равен нулю.

## Эффективная реализация *copy-on-write*

При наивной реализации техники COW может оказаться, что вы делаете больше одной аллокации на вектор, а к элементам обращаетесь через череду индирекций. Во избежание этого вы можете воспользоваться одним из следующих подходов:

1. Пока ещё не стандартное расширение *flexible array member* (FAM). Про него был [хороший доклад на CppCon](https://www.youtube.com/watch?v=IAdLwUXRUvg&t=898s) &mdash; правда, часть описанных проблем с временами жизни более неактуальна для C++20 и выше (тем вам проще). В зависимости от компилятора, FAM обычно требует от типа элементов массива некоторые свойства (в частности, тривиальный деструктор и наличие конструктора по умолчанию). Также есть расширение, использующееся для схожих целей, в виде массива размера 0, которое не обладает указанными ограничениями. Предлагается использовать именно его.
2. Реализовать аналог вышеописанного расширения самостоятельно. Для этого вам придётся руками разграничивать использование единого блока аллоцированной памяти под мета-информацию и массив, не забывая про требования к выравниванию всех вовлечённых в процесс объектов.

## Методы `SocowVector`

- Конструктор по умолчанию;
- Конструктор копирования;
- Конструктор перемещения;
- Оператор копирующего присваивания;
- Оператор перемещающего присваивания;
- `swap(SocowVector& other)` &mdash; поменять состояния текущего вектора и `other` местами;
- `size()` &mdash; размер вектора;
- `capacity()` &mdash; вместимость вектора;
- `empty()` &mdash; является ли вектор пустым;
- `operator[](std::size_t index)`; &mdash; обращение к элементу вектора;
- `front()`, `back()` &mdash; обращение к первому/последнему элементу вектора;
- `data()` &mdash; указатель на начало вектора;
- `begin()`, `end()` &mdash; итераторы;
- `push_back(...)` &mdash; вставить элемент в конец вектора (аргументом может быть lvalue или rvalue);
- `insert(ConstIterator pos, ...)` &mdash; вставить элемент перед `pos` (аргументом может быть lvalue или rvalue);
- `pop_back()` &mdash; удалить элемент из конца вектора;
- `erase(ConstIterator pos)` &mdash; удалить элемент по итератору;
- `erase(ConstIterator first, ConstIterator last)` &mdash; удалить все элементы в диапазоне `[first, last)`;
- `clear()` &mdash; очистить вектор от всех элементов;
- `reserve(std::size_t new_capacity)` &mdash; установить вместимость вектора, если текущая меньше;
- `shrink_to_fit()` &mdash; сжать вместимость вектора до текущего размера.

## Рекомендации по выполнению

- Уделите особое внимание обеспечению гарантий безопасности исключений;
- Ручным управлению ресурсов и обработке исключений предпочитайте RAII и семейство функций [`std::unitialized_*`](https://en.cppreference.com/w/cpp/header/memory#Uninitialized_storage_2);
- Где это имеет смысл, используйте семантику перемещения;
- Не делайте лишних копирований и перемещений;
- Выносите часто использующиеся конструкции в именованные сущности;
- Не пренебрегайте спецификаторами доступа.
